وَصٓفْ المولوية الحركة التانية من رقصتهم وقالوا:
«الرقص فصل الذهن عن القلب والبدء في العلو»
دا وصف ممكن ينطبق على كل حركة قدمتها فرقة رضا
محمود رضا أبن حي السيدة زينب انضم لفرقة الرقص الأرچنتينية ألاريا
سنة ١٩٥٤
عرض معاهم ف القاهرة والإسكندرية
وباريس وروما
إستقبال الجمهور الأوروبي للرقص اللاتيني
خلى محمود رضا يحلم بتقديم الرقص الشعبي المصري للعالم
سنة ١٩٥٧
فكر ف تكوين فرقة للفنون الشعبية
تابعة لوزارة الإرشاد القومي
الوزير فتحي رضوان تحمس للفكرة
نشر محمود رضا إعلان ف الجرايد
يطلب راقصات وراقصين
بعد شهور من التحضير والتدريب
فوجئ محمود رضا
برفض الوزير دفع أجر شهري قيمته ١٠ جنيه
أقترحه محمود رضا لكل عضو ف الفرقة
وقاله «منقدرش ندفع أكتر من ٦ جنيه»
الجرايد بدأت تطالب محمود رضا بفلوس الإعلانات
فأتفق مع أخوه الكبير علي رضا
على تكوين فرقة رضا للفنون الشعبية
علشان كمان يقدر يسدد ديونه
ف الوقت دا محمود كان متجوز نديدا فهمي
وأخوه كان معجب بأختها فريدة فهمي اللي وافقت تبقى بطلة الفرقة
شهور التدريب والتحضير
سمحت بتكوين الفرقة ف وقت قصير
وف نفس السنة ١٩٥٧
سافروا مهرجان الشباب ف موسكو
وفازوا بالمركز التالت عن رقصة «أبين زين»
لما رجعوا مصر قرر محمود رضا عمل بحث ميداني
نزلوا كل حتة ف مصر
وشافوا الرقص المصري ف بيئته
بعد شغل جد قدمت فرقة رضا أول عرض جوا مصر
على مسرح الأزبكية ٦ أغسطس ١٩٥٩
تحت إشراف والد فريدة ونديدا د. حسن فهمي أستاذ الهندسة وعميد معهد السينما
سنة ١٩٦١ وبسبب نجاح الفرقة الكبير
صدر قرار جمهوري بضم فرقة رضا لوزارة الثقافة
وف نفس السنة قابل الأخوان رضا الموسيقار علي إسماعيل
اللي قال عنه نبيل مبروك أقدم راقصي الفرقة
«٧٥٪ من نجاحاتنا كانت بسببه»
فرقة رضا مع موسيقى علي إسماعيل اللي أبدعت روح التراث الشعبي بتوزيع أوركسترالي
قدمت رقصات من كل منطقة ف مصر
وعرضتها ف كل حتة ف مصر
شوفنا تابلوهات منها ف أفلام أشهرها
أجازة نص السنة
غرام ف الكرنك اللي أتعرض بعد النكسة
وقعد ٥٢ أسبوع ف السينمات
الفرقة قدمت كمان ٣٠٠٠ عرض عالمي ف أماكن زي
الأهرامات، معابد الأقصر
مسرح هيئة الأمم المتحدة في چنيڤ ونيويورك
مسرح الأوليمبيا ف باريس
قاعة ألبرت هول ف لندن
مهرجان برلين السينمائي الدولي سنة ٧١
ف السبعينات وصل عدد الراقصات والراقصين ل ١٨٠
ف التمانيات قدموا الموشحات الراقصة
سنة ١٩٨٣ أعتزلت فريدة فهمي
ف أول التسعينات أحال وزير الثقافة فاروق حسني الفنان محمود رضا للتقاعد لبلوغه سن المعاش
بعد إعتزال فريدة فهمي ومعاش محمود رضا
مع مرور الوقت أكل الروتين الحكومي روح فرقة رضا
الفرقة اللي كانت السبب أن مهنة راقصة أو راقص
تتكتب ف خانة البطاقة الشخصية